（結城(ゆうき)）あかんな
惜しいとこまで
いってると思うねんけど
（尾藤(びとう)）これ50本目っすよ
（舞(まい)）圧造だけで
もう20日目ですもんね
（結城）もっと細かく
温度調整してみよう
（舞･尾藤）はい
-（小森(こもり)）時間を変えてみたら どや
-（結城）小森さん
（小森）
温度を変えるんやなくて—
電気炉に入れる時間を もうちょい
長(なご)うしてみたらええんちゃうか？
（尾藤）時間か… なるほど
-（小森）何分でやってんの？
-（結城）５分
よっしゃ　ほな温度はそのままで
１分半延ばしてみよか
貸してみ
はい
♪～
～♪
（語り）今日を最後に
工場を閉める—
長井(ながい)さんの送別会が
うちうちで開かれました
-（舞）すみません
-（梅津(うめづ)）はい いらっしゃい
（舞）遅れました
-（古田(ふるた)）先始めてる 先始めてる
-（舞）お疲れさんです
（笠巻(かさまき)）それで 圧造の方は
うまいこといったんやな
はい 小森さんが
手伝ってくれたんでなんとか
（結城）
ほな あとは笠巻さん お願いします
（笠巻）うん
それやねんけどな
圧造が温間やったら—
転造も 途中であっためながら
加工せなあかんわな
（舞）そうですね
１個ずつ加工ができる丸ダイス
使お 思てんねや
けど うち
平(ひら)ダイスしかないですやんか
えっ 何か当てあるんですか？
何年 この業界おる思てんねん
（曽根(そね)）え～
皆さん おそろいのようですので
ここで ひと言 言わせてください
本日 長井金属工業が—
97年の歴史に 終止符を打ちました
長井さん 社長として
ここまでホンマによう頑張った
-（曽根）お疲れさんでした
-（一同）お疲れさんでした！
（拍手）
（長井）え～
東大阪(ひがしおおさか)で 皆と一緒に
ものづくりができて—
ホンマに幸せでした
こないして 幕閉じんのは
非常にさみしい
おおきにでした
これまで お世話になりました
明日から 普通の女の子に戻ります
（曽根）戻れるか！
（古田）
そもそも女の子ちゃうねん！
-（古田）若い子 分かれへんやろ
-（結城）何を言うてんねん
（語り）それから程なくして—
小森さんがIWAKURAに
戻ってくることになりました
（めぐみ）今日からまた
よろしゅうお願いします
はい
あの… 戻るにあたって
一つお願いがあります
俺も航空機部品の試作に
関わらしてください
先代の夢
俺も一緒にかなえたいんです
（めぐみ）小森さん…
是非 お願いします！
（瀬川(せがわ)）笠(かさ)やん
えらい久しぶりやなぁ
（笠巻）すんません 急に
（瀬川）
ええて かわいい弟子の頼みや
（舞）笠巻さんに技術を教えはった
大先輩らしいです
（土屋(つちや)）へえ～
うちの師匠の師匠か
（舞）はい
（瀬川）長いこと使(つこ)てへんけど
大丈夫か？
（笠巻）ちょっと見ますね
いけそうです　よう手入れしたはる
-（瀬川）ほな 好きに使て
-（笠巻）はい
（舞）ありがとうございます
-（笠巻）よっしゃ…
-（舞）よし… やりますか
（瀬川）変わってへんなぁ…
笠やん 若い頃から手際ようて
腕前ピカイチやったんや
IWAKURAの大黒柱です
-（笠巻）あかんな 温度上げよか
-（土屋）はい
-（笠巻）10度上げて
（小森）見してください
（笠巻）ちょっと表面が粗いわ
温度が低うて加工しきれてへん
-（小森）ホンマですね
-（舞）はい
（舞）“いよいよボルト完成までの
最終段階に入った”
“あとは 転造の成功を待つのみ”
（笠巻）はあ… あかんな
（笠巻）あかん
ふう…
ええんちゃうか？
できましたね
（土屋）やった！
-（小森）ハハハ
-（笠巻）どうぞ リーダー
（舞）アハハハハ
ありがとうございます！　すごい
（一同）お～
（結城）やっと できたな
（舞）はい　皆さんのおかげです
ホンマにありがとうございます！
（拍手）
（笠巻）みんな よう頑張ったわ
（笑い声）
社長 大きい一歩ですね
うん
（舞）貴司(たかし)君！
（貴司）舞ちゃん どないしたん？
（せきばらい）
なんと…
エンジン用のボルトが—
完成した！
-（貴司）おめでとう！
-（舞）ありがとう！
チーム東大阪で頑張ってん！
-（貴司）よかったなぁ
-（舞）ホンマに
（電話のベル）
-（貴司）ごめんな
-（舞）ううん
はい デラシネです
（北條(ほうじょう)）長山(ながやま)出版の
北條と申しますが—
梅津貴司さんは
いらっしゃいますか？
僕です
（北條）ああ え～
先日応募された短歌50首ですが—
梅津さんのオリジナル作品で
間違いありませんでしょうか？
あっ はい…
（北條）そうですか　では…
（貴司）ありがとうございます
どないしたん？
僕の短歌が…
長山短歌賞 受賞したて…
えっ… ホンマに？
うん
すごいやん！　おめでとう！
ホンマによかったなぁ！
ありがとう！
舞ちゃんのおかげやで
（舞）私は何もしてへんよ
貴司君が
ず～っと頑張ってきたんが—
報われたんや
ああ ごめん
いや…
あっ せや 久留美(くるみ)にも連絡せな！
びっくりするやろな 久留美
はい
（携帯電話の呼び出し音）
（舞）貴司君 言うてな
（八神(やがみ)）開けてみて
（八神）久留美ちゃん
僕と結婚してほしい
貴司君が 短歌賞… なぁ…
ついに 才能が花開いたんやな
才能だけちゃうよ
ええ歌作りたいって
頑張ってきた努力が—
実ったんやと思う
舞とおんなじやな
どこが？
努力が実って
航空機部品 できた
けど 来週からの
品質検査 通らんとな
航空機部品の検査って
めっちゃ厳しいねんて
（めぐみ）ん～…
お父ちゃんは えらい大変な夢を
持ってしもたんやな
（舞）ホンマやな
（２人の笑い声）
-（めぐみ）あんたのことや
-（舞）ん？
（北條）
歌集 売りたいなら—
作者の顔 大事よ？
（植田(うえだ)）
考えが少々—
甘いように
思いますけどな
（圭子(けいこ)）
息子とは—
関わらんといて
くださいませね
（八神）
今のままやったら—
不幸なまんまやんか
（佳晴(よしはる)）
このチャンス—
絶対 逃(のが)さへんから
（めぐみ）
悠人(はると) 何かあった？
（舞）おんなじ夢—
みてるもんやと
思ってた